###########
Conclusion
###########

Au terme du développement de l'application web, on remarque que l'on dispose d'un outil utilisable, car les fonctionnalités cruciales sont présentes. Finalement, il ne manque plus que l'apport des professeurs sur le site. En effet, même si le site fonctionne, il n'est rien sans le contenu ajouté par les rédacteurs. L'on est cependant forcé de reconnaitre qu'écrire un cours n'est pas forcément évident et que la rédaction peut représenter un investissement de temps non négligable. La faiblesse se trouve donc dans le besoin incontestable de personnes qui s'impliquent.

Afin d'améliorer l'expérience des utilisateurs du site, il est encore possible d'implémenter quelques fonctionnalités. Actuellement, le problème le plus important réside dans l'authentification. Effectivement, pour l'instant, la mise en oeuvre de l'authentification est très limitées. Toutes les URL ne sont pas protégées, c'est-à-dire qu'un étudiant peut par exemple écrire et publier un cours. De plus, il faudrait masquer des boutons sur les pages selon l'utilisateur connecté, élève ou professeur par exemple. L'auhentification n'a pas été complétement programmée à cause des difficultés supplémentaires qu'apporte AngularJS. Il y a un travail additionel à fournir, par rapport à une authentification faite exclusivement avec Django. Ensuite, l'on peut citer encore quelques fonctionnalités qui valent la peine d'être rajoutées. Notamment, la possibilité de téléverser et d'inclure des images ou des vidéos, directement depuis la page de rédaction. Cela apporterait un confort supplémentaires aux enseignants. En ce qui concerne les étudiants, il serait intéressant qu'ils puissent faire une recherche textuelle parmi tous les cours, ou alors qu'ils voient leurs statistiques et des suggestions dans leur tableau de bord.

L'on espère aussi qu'à l'avenir les différents sites web développés dans le cadre du travail de maturité puissent être mis ensemble, afin de former une plateforme d'e-learning cohérente et complète. Ainsi, cela pourrait être un réel atout pour l'enseignement.